# UniversalVkBot
UniversalVkBot (сокр. UVB) - это бесплатное ядро для создания ботов во ВКонтакте с открытым исходным кодом.<br>
<br>
На данный момент бот находится на стадии разработки, однако для некоторых задач его уже можно использовать:<br>
* Создание чат-ботов<br>
* Управление беседами<br>
* Контроль сообществ (в разработке)<br>
<br>
В UniversalVkBot используется система плагинов, позволяющая добавлять возможности к своему ВК-боту, при этом не изменяя исходный код самого UVB.<br>
Документация доступна в виде ZIP-архива `Documentation.zip`. Скачайте архив, распакуйте и откройте через любой браузер `index.html`.<br>
`/phpdoc/tutorials/plugincreation.html` - гайд по написанию плагинов.<br>
`/phpdoc/tutorials/commands.html` - список команд UVB.<br>
<br>
<h2>Системные требования</h2>
Системные требования зависят от конкретной задачи и могут сильно отличаться. Однако, вот рекомендованные и минимальные системные требования:
<h3>Минимальные</h3>
* PHP 7.4<br>
* Операционная система Windows XP или любая unix-система<br>
* Оперативная память 16 МБ<br>
* Дисковое пространство 20 МБ<br>
<br>
<h3>Рекомендованные</h3>
* PHP 7.4.9<br>
* Операционная система Windows 10 или Ubuntu 14<br>
* Оперативная память 1 ГБ<br>
* Дисковое пространство 100 МБ<br>
* Установленное расширение Swoole для PHP<br>
<br>
<h2>Установка</h2>
0. Создайте в любом месте папку, где будет установлен Ваш бот (желательно пустую)<br>
1. Скачайте лаунчер `start.cmd` (для Windows) или `start.sh` (для любой unix-системы)<br>
2. Скачайте крайний релиз UniversalVkBot и поместите его в одну папку с лаунчером.<br>
3. Запустите лаунчер. UVB сгенерирует в этой же папке файл `config.json`, но после этого автоматически выключится и попросит его настроить. После создания файла конфигурации заполните его<br>
* access_token - Ключ доступа сообщества. Получить его можно в настройках сообщества.<br>
* group_id - Идентификатор Вашего сообщества.<br>
* server_addr - IP-адрес Вашего бота (можно оставить "0.0.0.0")<br>
* server_port - Порт, который займёт UniversalVkBot (можно оставить 80, но только в том случае, если на Вашей машине не будет запущен другой веб-сервер, который использует этот порт)<br>
* request_uri - URI, по которому ВКонтакте будет отсылать HTTP-запросы (например, "\/request").<br>
* confirm_response - Ответ для подтверждения бота. Его нужно взять в настройках сообщества в разделе Callback API<br>
* secret_key - Секретный ключ для того, чтобы ВКонтакте мог взаимодействовать с UniversalVkBot. Его нужно взять в настройках сообщества в разделе Callback API.
* admins - Список администраторов бота (перечислять идентификаторы в VK в квадратных скобках через запятую).<br>
* console_commands_input_enabled - Включить/отключить ввод команд в консоль бота (true - включить, false - отключить).<br>
* rcon_enabled - Включить/отключить удалённую консоль (скоро будет выпущено отдельным приложением).<br>
* rcon_password - Пароль для подключения к удалённой консоли.<br>
* rcon_whitelist_enabled - Включить белый список IP-адресов.<br>
* rcon_whitelist - Список IP-адресов, которые только они имеют возможность подключиться к удалённой консоли (если включен параметр rcon_whitelist_enabled).<br>
* rcon_blocklist - Список IP-адресов, заблокированные для удалённой консоли.<br>
* main_admin_access_token - Ключ доступа одного из администраторов сообщества и в то же время администратора беседы (бесед), в которых состоит Ваш бот.<br>
4. Настройте Callback API в настройках сообщества.<br>
5. UniversalVkBot готов к использованию. Однако в нём нет того функционала, который нужен для Вашего бота. Документация по написанию плагинов есть в архиве `Documentation.zip`<br>